In the rest of this module,
No resto desse módulo,
I'm going to provide a very basic overview of the Python programming language.
fornecerei uma visão geral muito básica da linguagem de programação Python.
If you have a background in programming,
Se você tem conhecimento em programação,
this overview should be enough to help you be successful in the rest of this course
esta visão geral deve ser suficiente para completar o resto do curso
and the following courses in this specialization.
e também os demais cursos desta especialização.
If you don't have a programming experience or
Se não tiver experiência em programação ou
feel like content is overly challenging, then I would encourage you to stop and
sentir que o conteúdo é muito complexo, então, eu sugiro que pare e
take an introductory programming class.
faça um curso introdutório em programação.
A colleague of mine, Dr. Chuck Severance offers an excellent specialization on
Meu colega, Dr. Chuck Severance dá uma excelente especialização aqui no
Coursera, called Python for Everybody.
Coursera, chamado "Python para Todos" - Python for Everybody.
You can find a link to that in the course resources.
Há um link para ela nos recursos deste curso.
The Coursera system allows you to run Python code from your browser in two ways.
O sistema do Coursera permite a você rodar códigos Python a partir do seu navegador, de duas formas:
First, we can use in-video prompts, where a question will come up and
Primeira - podemos digitar no prompt de comandos quando perguntado no vídeo da aula e
you can try and solve that question in the browser.
você poderá tentar resolver a questão no browser.
This is new to the Coursera platform and
Isso é novo na plataforma do Coursera e
we're going to try it in the next couple of lectures.
testaremos isso nas próximas aulas.
Second, the Coursera system has been integrated with Jupyter notebooks.
Segunda - o sistema Coursera foi integrado ao Jupyter notebooks (da plataforma Python).
These notebooks allow you to divide your code up into what they call cells, and
Os notebooks Jupyter nos possibilitam dividir nosso código no que eles chamam de células, e
execute these cells on demand.
executar tais células sob demanda.
The nice thing about these notebook is that they offer a semi-permanent
O bom sobre os notebooks é que eles oferecem um armazenamento
storage for your learning and you can experiment and
semi-permanente para seu aprendizado e você pode experimentar e
play with programming without having to install anything on your computer.
programar sem ter que instalar nada em seu computador.
All of the assignments will be done in the Jupiter notebooks but you can of course
Todas as tarefas serão feitas no Jupyter notebooks, mas você pode, é claro,
download and install, Python, Jupyter, all of the associated libraries you need for
baixar e instalar o Python, Jupyter, todas as bibliotecas associadas de que precisar para
this course on your own computer if you'd like.
este curso no seu computador se preferir.
Our tutorial assistant will provide an overview of this
Nosso assistente tutorial fornecerá uma visão geral deste
process by installing the Jupyter notebooks locally in the next video for
processo instalando o Jupyter notebooks localmente, no próximo vídeo, para
those of you who are interested, and I'll give an overview of how you can use these
aqueles que se interessarem, e eu darei uma visão geral de como usar os
notebooks in the Coursera environment in this lecture.
notebooks no ambiente Coursera nesta aula.
But for now, let's dig in to some basic Python.
Por hora, vejamos um pouco de Python básico.
First, Python is a high level language, which means it's optimized for
Primeiro, Python é uma linguagem de alto nível, o que significa que é otimizado para
reading by people instead of machines.
que as pessoas, ao invés das máquinas, possam ler.
It's also an interpreted language which means it isn't compiled directly to
Também é uma linguagem interpretada, que significa que o código fonte não é compilado diretamente em
machine code and importantly is commonly used in an interactive fashion.
código de máquina, assim, importa dizer é comumente usado de modo interativo.
This might be quite different if you're used to programming in something like
Isso pode ser um pouco diferente se você costuma programar em linguagens como
Java or C, where you write your code, compile it, run it, and watch the output.
Java ou C, onde escreve-se o código, depois compila, executa e vê o resultado.
In Python, you can start the interactive interpreter and begin writing code,
Em Python, pode-se iniciar o interpretador interativo e começar a codificar,
line by line, with the interpreter evaluating each statement as you write it.
linha por linha, com o interpretador avaliando cada instrução à medida que ela é escrita.
This turns out to be very useful for
Isto acaba por ser muito útil para
tasks that require a lot of investigation, versus those that require a lot of design.
tarefas que exigem muita investigação, contra aqueles que exigem muito do design.
Shell scripting is one example of this.
Shell script é um exemplo disso.
And data cleaning is another.
E limpeza de dados é outro exemplo.
Or you can write scripts that execute programs like you might be
Ou você escreve scripts, os quais executam programas, como você pode estar
used to another languages.
acostumado em outras linguagens.
We're going to use Python throw specialization
Usaremos Python nesta especialização,
in this interactive fashion.
no modo interativo.
A common surprise for some programmers coming from a Java or C background is that
Algo que surpreende alguns programadores que vem de Java ou C é que
Python is a dynamically typed language, similar to languages like JavaScript.
Python é uma linguagem com tipos dinâmicos semelhantes a linguagens como JavaScript.
This means that when you declare a variable,
Isto quer dizer que quando você declara uma variável,
you can assign it to be an integer on one line, and a string on the next line.
pode atribuir a ela um inteiro numa linha e uma string (sequência de caracteres) na linha seguinte.
Since there is no compilation step,
Já que não existe o passo da compilação,
you don't have anyone to help you manage types.
não tem nada que lhe auxilie a gerenciar tipos.
You need to either check for the presence of functionality when you go to use it or
Você precisa ou verificar a presença da funcionalidade quando vai usá-la, ou
try and use the functionality and catch any errors that occur.
tentar usar a funcionalidade e usar catch para tratar os erros que ocorrerem.
The dynamic typing of Python is particularly nice when used in
Os tipos serem dinâmicos em Python é uma peculiaridade interessante quando usada
an interactive fashion, as it allows you to quickly set and
no modo interativo, já que isso permite rapidamente atribuir e
modify variable contents without having to worry about the underlying syntactic
modificar o conteúdo das variáveis sem ter que se preocupar sobre a sintaxe que está por trás
definition of the variable.
da definição da variável.
Okay, so let's jump in with an example.
Ok, então, vamos direto a um exemplo.
For all of the coded examples I'll show you, you'll find an annotated version of
Para todos os exemplos codificados aqui, você encontrará uma versão comentada no
the notebook with more comments in the course resources section.
notebook na seção de recursos deste curso.
You're welcome to follow along with that if you'd like or create a new notebook and
Fique à vontade para me seguir, se você quiser ou para criar um novo notebook e
actively write code, if you prefer.
de modo ativo, digitar seu próprio código, se preferir.
Python is very little boiler plate code.
O Python é um econômico criador de códigos.
In fact, if you just wanted to set the value of a couple of variables, and output
De fato, se quiser atribuir valores a algumas variáveis, e exibir
the results of these variables added together, you could do so in three lines.
o resultados delas todas juntas, dá para fazer isso em apenas três linhas.
In this example, I'll write three statements.
Neste exemplo, codificarei três instruções.
The first two set the variables x and y, each to be some integer value.
As duas primeiras atribuirão valores inteiros às variáveis x e y.
Then we'll do some addition.
Depois, as adicionaremos.
We can run this cell by hitting shift+enter or
Podemos executar esta célula pressionando as teclas Shift Enter, ou
by clicking on the play head icon in the tool bar.
clicando no ícone "play" que está no cabeçalho das ferramentas.
The output from the statement is immediately printed.
O resultado da instrução é logo exibida.
If you were using Python in a non interactive mode, nothing would print.
Se não estivesse usando Python no modo interativo, nada seria exibido.
But since we're using it in interactive mode, we get the value immediately.
Mas já que vamos usá-lo no modo interativo, podemos obter o valor imediatamente.
What's happening underneath is that the browser is sending your Python code
O que acontece nos bastidores, é que o navegador está enviando seu código Python
across to a machine in the cloud,
para uma máquina que está na nuvem,
which executes the code in a Python three interpreter, and sends the results back.
a qual executa o código num interpretador Python, e então envia de volta o resultado.
We can see that after executing a cell, a new empty cell is created for us below.
Podemos ver que depois da execução de uma célula, uma nova célula vazia é criada para nós abaixo.
If we just put in x and execute, we get the value of 1.
Se apenas digitarmos x e executarmos, receberemos o resultado = 1.
So it's important to know that the Python interpreter is stateful.
Então, é importante saber que o interpretador Python mantém o estado - é 'stateful'.
That is, that your variables exist between cells.
Isso quer dizer que suas variáveis perduram nas células seguintes.
Beyond that, if we go back and change something in a previous cell,
Além disso, se voltar atrás e mudar alguma coisa em uma célula anterior,
we have to re-execute the script to make those changes take place.
terá que executar de novo o script para fazer essas mudanças serem refletidas.
The restart and run all function is particularly useful, as it wipes
A função 'restart and run all', para reiniciar e executar tudo, é particularmente útil, já que limpa
the interpreter state and reruns all of the cells in the current notebook.
o estado do interpretador e reexecuta todas as células do notebook atual.
You'll notice that Python doesn't require the use of
Você notará que o Python não requer o uso de
keywords like var to declare a variable name or
palavras-chave como 'var' para declarar uma variável ou
semicolons at the end of lines which are commonly used in other languages.
ponto e vírgula no final das linhas, que são comumente usados em outras linguagens.
Python leverages white space to understand the scope of functions and
Python utiliza o espaço em branco para compreender o escopo das funções e
loops and end of line markers to understand the end of statements.
laços de repetição e marcadores de fim de linha para entender o final das instruções.
Of course, Python has traditional software structures like functions.
Claro, o Python tem estruturas de software tradicionais como as funções.
Here's an example, refactoring that previous code into a function.
Eis aqui um exemplo, recriando o código anterior agora como uma função.
You'll see the deaf statement indicates that we're writing a function.
Veja que a instrução 'def' indica que estamos escrevendo, estamos definindo uma função.
Then each line that is part of the function needs to be indented
Em seguida, cada linha que é parte da função precisa ser recuada (aninhada, denteada)
with a tab character or a couple of spaces.
usando a tecla 'tab' ou alguns espaços em branco.
Again, because we're in an interactive environment, when the statement is
Novamente, porque estamos em um ambiente interativo, quando a instrução é
evaluated on a shift+enter, the results are printed out immediately below.
avaliada ao teclar Shift Enter, os resultados são exibidos imediatamente abaixo.
Here's our first bit of interaction.
Eis aqui nosso primeiro pedaço do que interagimos.
Why don't you try and change this function to accept three parameters instead of two
Por que não tenta mudar esta função para aceitar três parâmetros em vez de dois,
and return the sum of all three of those.
e para que ela retorne a soma deles três?
Okay, functions are great but they're a bit different than you might find in
Ok, funções são uma maravilha, mas elas são um pouco diferentes do que você pode encontrar em
other languages and here are some of subtleties involved.
outras linguagens. Aqui vão algumas das sutilezas envolvidas.
First, since there's no typing, you don't have to set your return time.
Primeira: como não há tipo de variável, você não tem que definir o tempo de resposta.
Second, you don't have to set user return statement at all actually.
Segunda: na verdade, não precisa da instrução 'return' para retornar ao usuário.
There's a special value called none that's returned.
Há um valor especial chamado 'none', significando nada ou nenhum, que é retornado.
None a similar to null in Java and represents the absence of value.
'None' é semelhante a 'null' em Java e representa a ausência de valor.
Third, in Python, you can have default values for parameters.
Terceira sutileza: em Python, você pode ter valores default, padrão, para parâmetros.
Here's an example.
Eis um exemplo:
In this example, we can rewrite the add numbers function to take three parameters,
Neste exemplo, podemos reescrever a função add_numbers para pegar 3 parâmetros
but we could set the last parameter to be none by default.
mas, poderíamos atribuir ao terceiro, caso nada seja passado, 'none' por default.
This means that you can call add numbers with just two values or with three, and
Isso quer dizer que podemos chamar add_numbers passando dois números, ou três, e
you don't have to rewrite the function signature to overload it.
você não precisa escrever outra função para executar ambos os casos (overload).
This is an important implication.
Esta é uma implicação importante!
All of the optional parameters, the ones that you got default values for,
Quaisquer parâmetros opcionais, aqueles que possuírem valor default codificado,
need to come at the end of the function declaration.
precisam vir ao final da declaração da função.
It also means that you can pass an optional parameters as labeled values.
Isso significa também que você pode passar parâmetros opcionais explicitamente nomeando-os na passagem,
Here's an example of a labeled parameters.
chamamos isso de parâmetros rotulados (labeled params), vejam um exemplo.
We can rewrite that function so that there's two optional parameters.
Reescrevemos aquela função de modo que agora temos dois parâmetros opcionais.
If we want to call the function with just two numbers but
Se quisermos chamá-la passando apenas dois números, mas
also set the flag value, we have to explicitly name and
também marcando a flag de valor, temos que explicitamente nomear e
set the flag parameter to true when invoking the function.
marcar a flag do parâmetro para true quando invocando a função.
By now, you've also seen the use of the print statement.
Agora, você já viu também o uso da instrução print.
We're going to dive into strings in more detail, but
Vamos mergulhar em cadeias de caracteres (tipo string) mais detalhadamente, mas
print will take an item, try and convert it to a string and print the output.
o print pega um item, tenta convertê-lo para string e imprime o resultado.
We don't use this much in the interactive mode of the interpreter, but
Não usamos tanto o print no modo interativo do interpretador, mas
it's useful when we want to print out multiple values for a single cell.
ele é útil quando queremos imprimir muitos valores numa única célula.
Okay, a final word on the basics of functions in Python.
Certo, uma última palavra sobre conceitos básicos de funções em Python.
In Python, you can assign a variable to a function.
Em Python, você pode atribuir uma variável a uma função.
This might seem either completely normal to you or
Isto pode parecer ou completamente normal para você, ou
completely odd depending upon on your programming background.
completamente estranho, dependendo do seu conhecimento em programação.
By assigning a variable to a function, you can pass that variable into
Ao atribuir uma variável a uma função, você pode passar essa variável para
other functions allowing some basic functional programming.
outras funções permitindo alguma programação funcional básica.
We'll talk about that a little bit later on in the course.
Falaremos sobre isso um pouco mais adiante no curso.
But here's an example where we define a function to add numbers,
Mas aqui está um exemplo onde definimos uma função para adicionar números,
then we assign that function to a variable, and then we invoke the variable.
depois, atribuímos essa função a uma variável 'a', e então invocamos esta variável 'a'. [Tradução: Carlos Lage